---
source_image: page_320.png
page_number: 320
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 23.66
tokens: 7270
characters: 1223
timestamp: 2025-12-24T08:39:03.629565
finish_reason: stop
---

Шаг 1 — запуск программного обеспечения

Чтобы запустить полный узел, Селме нужна компьютерная программа. Чаще всего для этих целей используется программа Bitcoin Core. Также есть несколько других программ, таких как libbitcoin, bcoin, bitcoinj и btcd, но мы сосредоточимся только на Bitcoin Core, а с остальными вы можете познакомиться самостоятельно.

Чтобы загрузить Bitcoin Core, Селма открыла веб-страницу https://bitcoincore.org и нашла там ссылку для скачивания. Но столкнулась с потенциальной проблемой: Селма не уверена, что программа, которую она загружает, действительно создана разработчиками Bitcoin Core. Кто-то мог обмануть Селму, подсунув ей программу с сайта bitconcore.org вместо bitcoincore.org, или взломать bitcoincore.org и заменить загружаемые файлы фейковыми программами.

Чтобы исключить подобные проблемы, команда Bitcoin Core подписывает все выпущенные ими версии программы закрытым ключом — назовем его ключом Bitcoin Core. Они предоставляют подпись в загружаемом файле с именем SHA256SUMS.asc. Этот файл содержит хеш программы Bitcoin Core и подпись содержимого файла SHA256SUMS.asc (рис. 8.28).

Рис. 8.28. Команда Bitcoin Core подписывает выпущенные ими версии программы своим закрытым ключом